## Hw 1
В этом задании вам необходимо составить свой дизайн A/B-теста. Для этого вам нужно выбрать произвольный продукт (например - это маркет-плейс, сервис рекомендации видео, социальная сеть, мобильное приложение или проект, над которым работаете), дать его краткое описание (основная функция продукта и его цель). Далее к этому продукту необходимо сформулировать дизайн A/B-теста, то есть определить следующие пункты:

1. Изменение - она же гипотеза, которая сделает продукт лучше.

2. Метрики, по которым будет определяться, что продукт стал лучше.

3. Аудитория - на ком должна быть протестирована гипотеза.

4. Инфраструктура - как будут доставляться изменения и как будет деление аудитории происходить. (Описать примерно)

5. Длительность проведения теста. (Пока не умеем ее рассчитывать, поэтому указать исходя из логических соображение)

6. Ожидаемый эффект - на сколько должны вырасти ключевые метрики.

## Hw 2
В этом задании вам необходимо:

1. Реализовать t-критерий Стьюдента для 2 независимых выборок при условии неизвестной дисперсии. 
Необходимо считать значение статистики и p_value для разных видов гипотез (двусторонняя, односторонние), 
а также результат (отвергается нулевая гипотеза или нет). Сравнить результаты с реализацией в scipy.stats.ttest_ind.

2. Реализовать bootstrap для оценки (через доверительные интервалы) медианных и средних значений распределений. 
Рассчитать для распределений: нормальное, экспоненциальное, смесь нормальных

3. Рассчитать мощность критерия для t-критерия и критерия Манна-Уитни для разных распределений и разном эффекте. 
Отдельно изучить случай, когда средние равны, а дисперсии сильно отличаются.

4. Оценить корректность t-критерия и критерия Манна-Уитни на разных распределениях.

5. Задание принимается в jupyter notebook
## HW 3
В этом задании вам необходимо будет:

1. Реализовать формулу подсчета длительности теста, сравнить ее с онлайн калькуляторами (например https://mindbox.ru/tools/ab-test-calculator/ ). 
При сравнении оценить мощность критерия при указанном изменении и рассчитанном количестве наблюдений в выборке. 

2. Реализовать метод линеаризации. Проверить для него корректность и мощность. 
Мощность должна быть больше, чем просто на обычных значениях конверсии пользователей.

3.Реализовать метод CUPED. Проверить для него корректность и мощность. 
Данные на этапе до A/B тесте необходимо сгенерировать один раз, 
далее синтетически генерировать только часть, связанную с проведением A/B-теста.

## Hw 4
В данном задании вам нужно будет провести анализ данных проведенного A/B-теста.

Данные будут предоставлены в формате csv. Они будут содержать также часть пред экспериментального этапа.

Описание эксперимента:
Есть мобильное приложение. В этом приложении у пользователей есть возможность покупать игровые предметы за реальные деньги. Чтобы стимулировать пользователей их покупать, приложение периодически предлагает пользователям товары - появляется окошко с рекомендацией купить товар. Отдел машинного обучения предложил улучшение для текущего алгоритма выбора рекомендации. Для проверки улучшений алгоритма был проведен A/B тест. Лог его проведения предоставлен в прикрепленном файле.

Метрика:
средний доход от пользователя за 1 неделю после первого показа ему рекомендации на 10% (после начала A/B теста время первого показа ищется снова)

Важная информация:
Эксперимент начинается 2023-05-01. Данные есть до 2023-06-01 (но можно завершить раньше, если это позволит оценка длительности) Вам сказали, что его длительность должна составить 1 месяц. Все покупки, которые вызваны не влиянием рекомендаций, в этом логе не учитываются

Описание данных:
id_product - идентификатор продукта, который был рекомендован is_pay - купил ли пользователь товар sum_payment - размер платежа (0, если не купил) city - город, в котором находится пользователь id_user - пользователь timestamp - timestamp события date - дата события

Задачи, которые необходимо решить:
Оценить длительность теста на момент его начала. Сравнить с предложенной. Для оценки необходимо использовать данные с пред экспериментального периода. Посмотреть, есть ли выбросы в данных. Построить методику расчета целевой метрики. Рассчитать целевую метрику на день окончания теста (рассчитанной в п1) для группы A и B, рассчитать эффект, p_value. Посмотреть, есть ли выбросы в данных. Рассчитать метрики из п2 по дням и построить их графики. Принять решение о результате теста - обосновать.

Дополнительно:
При подсчете метрик обработать выбросы в данных - описать почему их можно удалить из теста, если они удаляются. Пожалуйста, не заглядывайте в будущее по данным, если рассчитанная длительность меньше предоставленных данных.
